**Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи**

**Задача:** На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти

**Ключевые навыки:** регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп

**Описание:** Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. 

Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 

Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

---

*Итоги исследования*

Нам были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: reg_0, reg_1, reg_2

Для каждого региона был уже определен набор признаков. Мы провели предобработку данных (пропуски и дубликаты отсутствуют), проведен исследовательский анализ данных (reg_0 и reg_2 схожие регионы по статистическим метрикам, а reg_1 имеет существенные различия с ними).

Корреляционный анализ показал, что: Для регионов reg_0 и reg_2 незначительная корреляция (<0,5) между признаками: f0 - f1 (отрицательная), f2 - product. Для региона reg_1 сильная корреляция (=1) между признаками: f2 - product.

Были обучены 3 модели Линейной регрессии по каждому региону отдельно (результаты обучения моделей в таблице выше. Были обучены 3 модели Линейной регрессии по каждому региону отдельно. Метрика RMSE=0.89 по reg_1 показала наилучшие результаты модели, несмотря на то, что у этого региона самое низкое среднее значение запасов продукта.

Был определен достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины - 111.11 тыс. баррелей. Ни один регион не отвечает заявленным требованиям по запасам продукта.

Отобрали 200 скважин с максимальными предсказаниями по модели в каждом регионе. Рассчитали прибыль по этим лучшим скважинам по валидационной выборке целевого показателя. Максимальная прибыль получилась у региона reg_0: 3.359 млрд. руб.

Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины.

По распределению прибыли лучше всего показал себя регион_1: риск убытков 1%, доверительный интервал в положительном диапазоне между 73 706 152 и 897 927 026 руб. А также наилучший результат по метрике RMSE=0.89
