**Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных**

**Задача:** На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

**Ключевые навыки:** обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

**Описание:** На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. 

Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. 

Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным.

Удалены дубликаты.

Категоризованы данные.

Один датафрейм декомпозирован на три.

---
*Итоги исследования*

По результатам исследования была выявлена закономерность между: количеством детей и возвратом кредита в срок, между семейным положением и возвратом кредита в срок, между уровнем дохода и возвратом кредита в срок и как цели кредита влияют на его возврат в срок.

Также был дан ответ на 2 общих вопроса о данных по наличию пропусков и заполнению их медианным значением.

Выводы для банка: данный набор показателей вполне достаточен для построения скоринговой модели по заемщикам. Из всех представленных строк - 21525 , всего лишь 2174 строки были с отсутствующими значениями по столбцам "общий трудовой стаж" и "ежемесячный доход", что составило 10% от общей выборки. Вцелом это не очень высокий показатель, поэтому было достаточно заполнить данные медианным значением. Количество дубликатов также было несущественно (71 строка или 0,3%).

Из 4х поставленных вопросов по 3 была выявлена очевидная корреляция, а по одному вопросу - закономерность между уровнем дохода и возвратом кредита в срок был получен неоднозначный ответ. Рекомендуется либо дополнить выборку по заемщикам с уровнем дохода из категорий A, D, E, либо убедиться, что данные заполнены корректно и действительно заемщики с уровненм дохода от 50 тыс до 1 млн руб активно пользуются кредитованием.
