**Прогнозирование оттока клиента интернет-магазина**

**Задача:** 

1 Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.

2 В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.

3 Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Ключевые навыки:** классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО

**Описание:** 

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 
Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

---

*Итоги исследования*

Предложения по работе с сегментом для увеличения покупательской активности:

Чем больше времени покупатель будет проводить на сайте, тем выше вероятность, что он что-то купит. Для этого необходимо заинтересовать его: возможно, требуется изменения дизайна сайта или навигации по сайту

Чем больше страниц за визит покупатель будет посещать, тем выше вероятность, что он что-то купит. Для этого необходимо : возможно, требуется изменение структуры продаваемых товаров, изменение / выделение дополнительных категорий товаров. Не найдя нужную категорию, клиент может "уходить" с сайта - соответственно меньшее количество страниц посетить

Мы определили популярную категорию среди тех клиентов, у которых падала покупательская активность : это "Товары для детей" и "Косметика и аксессуары". Для увеличения активности необходимо добавить несколько признаков, чтобы более качественно определять клиентов, которые покупают "Товары для детей" и директивно предлагать им их (напрмер, наличие детей: да/нет). А по категориям "Косметика и аксесуары" можно добавить пол м/ж и возраст, а также сделать хештеги с названиями праздников, чтобы покупатель мог легко найти эти товары в рекомендациях в качестве подарков.

Признак "Маркет_актив_6_мес" показывает какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента и чем это число выше, тем ниже вероятность отнесения к классу 0. Значит необходимо поддерживать текущее количество рассылок и возможно добавить несколько директивных рассылок в зависимости от интереса покупателя.
