**Исследование технологического процесса очистки золота**

**Задача:** Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота

**Ключевые навыки:** анализ данных, регрессия, кастомные метрики

**Описание:** Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. 

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

---

*Итоги исследования*


В ходе выполнения проекта были решены следующие задачи:

Изучены предоставленные данные по технологическому процессу восстановления золота из золотосодержащей руды.

Проведен анализ данных по показателям концентрации, распределению размеров гранул и оценке суммарной концентрации в металлах.

Для решения задачи была введена метрика качества — sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).

Выбраны и обучены 3 модели для прогнозирования двух целевых показателей: rougher.output.recovery и final.output.recovery. Это были модели Линейная регрессия(LinearRegression), Случаный лес(RandomForestRegressor), Дерево решений(DecisionTreeRegressor).

По итогам проведенных итераций на обучающей выборке лучшие результаты показала модель Случайного леса:

лучший результат rougher = 6.2464447198816435

лучший результат final = 8.634899246736314

итоговое sMAPE = 8.037785615022646
