**Прогнозирование количества заказов такси на следующий час**

**Задача:** Разработка системы предсказания объема заказа.

**Ключевые навыки:** временные ряды, регрессия, предсказания

**Описание:** Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 

Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

Строится модель для такого предсказания.

---

*Итоги исследования*

Были загружены данные временного ряда по динамике количества заказов такси в аэропорты. Среднее количество заказов - 14, максимальное - 119, медиана на 13.

2) Анализ по графику показал восходящий тренд, основная динамика заказов приходится на летний период с июня по август. Это объясняется выскоим сезоном отпусков и поездок, а следовательно росту заказов такси в аэропорты.

3) Так как среднее значение и стандартное отклонение растут в динамике, то ряд нестационарный.

4) Тренды и сезонность показали, что по понедельникам идет резкий рост заказов (6, 13, 20 и 27 августа)

5) Посмотрели данные за 2 суток до окончания августа (это получились дни четверг и пятнца). Эти дни достаточно показательны, так как к четвергу спадает рост числа заказов (к середине недели), а пятница как правило день перед выходными - пользуется популярностью, чтобы улететь на выходные.

6) Анализируя востребованность заказа такси по часам: в утренние часы с 06-00 до 9-00 идет рост числа заказов (клиенты выбирают для полета утренниче часы), а также пользуются популярностью вечерние рейсы - идет рост числа заказов в период с 19-00 до 00-00

7) Было обучено 3 модели: LinearRegression, DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor, с подбором гиперпараметров через GridSearchCV и RandomizedSearchCV
