**Построение модели определения стоимости автомобиля**

**Задача:** Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

**Ключевые навыки:** градиентный бустинг, регрессия

**Описание:** Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 

В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

---

*Итоги исследования*

Была проведена предобработка данных в части проверки на наличие пропусков и дубликатов. По итогам анализа данных, датасет был очищен от некорректных значений, было удалено порядка 7% строк, что является допустимым при таком объеме данных.

3) Был проведен исследовательский анализ данных - статистический, графический, корреляционный анализ по итогам которого сформировали следующие выводы:

Самые ходовые типы кузовов по количеству представленных авто: suv, coupe, convertible. По медиане схожие по стоимости автомобили с кузовами: coupe, bus, sedan и wagon

Стоимость автомобилей с автоматической коробкой передач дороже, чем с механической. И доля автомобилей на автомате больше, чем на механике.

Больше всех представлено автомобилей с гибридом и электических и стоимость их дороже остальных видов топлива. По медиане схожи по стоимости автомобили , которые имеют тип petrol, lpg, cng.

С помощью диаграмм рассеяния было удалено в общей сложности еще 638 строк, так как эти данные являлись "выбросами"

Высокая корреляция 0,8 - 0,92 между признаками: LastSeen и DateCreated, LastSeen и DateCrawled, Model и VehicleType.

Средняя корреляция 0,5 - 0,7 между признаками: Brand и VehicleType, Model и Power, Model и Gearbox, Model и RegistrationYear, Price и Model и RegistrationYear.

4) Для обучения моделей был создан пайплайн для обработки категориальных значений и масштабирования количественных признаков

Было обучено 4 модели: LinearRegression, DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor с подбором гиперпараметров через GridSearchCV

RMSE тренировочной выборки лучшей модели Линейной регрессии: 2305

RMSE тренировочной выборки лучшей модели Дерева решений: 2151

RMSE тренировочной выборки лучшей модели LightGBM: 1235

RMSE тренировочной выборки лучшей модели CatBoost: 1285
